 Таким образом, фактически итог референдума уже ясен.
 В целом день референдума в Турции прошел в спокойной атмосфере, за исключением некоторых локальных инцидентов.
 Между тем очевидно, что правительство недовольно итогами референдума, особенно таким маленьким разрывом между сторонниками и противниками поправок.
 По словам пресс-секретаря партии Османа Байдемира, «репрессивные меры властей бросили тень на легитимность всего референдума».
 Полномочия президента значительно расширяются, и он становится главой как государства, так и правительства с сохранением партийной принадлежности, если сам посчитает это необходимым.
 Пост премьера упраздняется, а президент получит право назначать вице-президента, министров, часть членов Коллегии судей и прокуроров.
 Вводятся и рычаги парламентского контроля за деятельностью президента.
 Срок конституционных полномочий парламента и президента составит пять лет, а глава государства сможет занимать свой пост не более двух раз подряд.
 Если после подведения окончательных итогов референдума поправки будут признаны одобренными гражданами, то очередные выборы одновременно и президента, и депутатов парламента пройдут 3 ноября 2019 года.
