Итальянский биатлонист приговорен к тюремному сроку за допинг
Итальянский биатлонист Даниэль Ташлер приговорен к девяти месяцам лишения свободы условно за нарушение антидопинговых правил. Об этом сообщает Stol.it.
Решение вынес окружной суд Италии. Кроме того, 29-летний биатлонист заплатит штраф в размере 3600 евро. Наказание также понес его отец — бывший вице-президент Международного союза биатлонистов Готлиб Ташлер, обвиненный в содействии употреблению запрещенных препаратов.
Ташлер-старший приговорен к году лишения свободы условно и к штрафу в 4000 евро. Он не сможет занимать никаких должностей в итальянской ассоциации зимних видов спорта, а также в Национальном Олимпийском комитете.
Отмечается также, что реальный срок (1,5 года тюрьмы) получил врач Микеле Феррари, который оказывал помощь в приеме допинга Ташлеру-младшему. 