Сборная России уступила немкам в четвертьфинале ЧМ по хоккею 
Женская сборная России по хоккею проиграла команде ФРГ в четвертьфинале чемпионата мира в американском Плимуте. Об этом сообщается на сайте турнира.
Встреча, состоявшаяся во вторник, 4 апреля, завершилась счетом 2:1 в пользу немок (0:1, 1:0, 1:0).
В полуфинале 6 апреля немецкая сборная сыграет с командой США. В еще одной встрече в тот же день за выход в финал поборются канадская и финская сборные.
Российской сборной предстоит сыграть в матче за пятое место с командой Швеции. Матч пройдет также 6 апреля. 