У игроков, имеющих контракт с НХЛ, пока нет возможности выступить на ОИ-2018
Вице-президент Национальной хоккейной лиги (НХЛ) Билл Дэйли  заявил, что имеющие соглашение с НХЛ хоккеисты на данный момент не имеют возможности принять участие в Олимпийских играх 2018 года в корейском Пхёнчхане.
«Возможность выступить в Пхёнчхане у игроков, имеющих действующее соглашение с НХЛ, на настоящий момент отсутствует. Как мы уже отмечали, вопрос индивидуального допуска хоккеистов к выступлению на Олимпиаде — 2018 года будет проработан лигой позднее, сейчас в этом нет необходимости», — приводит слова Дэйли «Р-Спорт».
4 апреля НХЛ официально объявила, что не отпустит игроков на Олимпийские игры 2018 года в Пхёнчхане.
Ранее форвард «Вашингтона» Овечкин заявил, что в любом случае примет участие в Олимпийских играх — вне зависимости от запрета НХЛ.
Ранее вице-президент Федерации хоккея России (ФХР) Роман Ротенберг  отметил, что федерация окажется юридическую помощь российским хоккеистам, желающим принять участие в Олимпийских играх 2018 года. 