Третьяк: тренеры РФ пригласят на ЧМ сильнейших вне зависимости, играют они в КХЛ или НХЛ
Тренерский штаб сборной России по хоккею пригласит на чемпионат мира всех сильнейших игроков, вне зависимости от того, выступают ли они в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ) или Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Об этом ТАСС сообщил президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк.
Ранее главный тренер команды Олег Знарок сообщил, что, несмотря на решение НХЛ не отпускать своих игроков на Олимпиаду в южнокорейском Пхенчхане, сборная не намерена отказываться от игроков лиги на предстоящем чемпионате мира в Германии и Франции.
"Мы будем брать самых лучших, но из КХЛ, видимо, больше, потому что впереди Олимпийские игры, сказал Третьяк. - Нет речи о том, что мы не будем брать игроков из НХЛ, но больше будет игроков из КХЛ. Если Овечкин или Кучеров вылетят из плей-офф, мы что, их не возьмем".
По словам Третьяка, последнее слово в определении состава остается за тренерским штабом. "Акцент будет сделан больше на КХЛ, потому что эти игроки будут на Олимпиаде. А из НХЛ на чемпионат мира тренеры сами будут выбирать, кого брать, я состав не формирую", - подчеркнул он. 