Захарова раскритиковала работу западных СМИ при освещении теракта в Петербурге
Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова на церемонии запуска российско-китайского медиапроекта «Это Китай» раскритиковала подходы западных журналистов к освещению терактов в метрополитене Санкт-Петербурга.
«Вместо того, чтобы сконцентрироваться на моральном преодолении того, что произошло с нашими гражданами, мы были вынуждены звонить в западные средства массовой информации и требовать снять те или иные фотографии, которые фальсифицировали информацию, уточнять реальную картину и указывать на фактические ошибки. Мы видели, насколько некачественно с их стороны освещалась вчерашняя трагедия», — заявила она.
При этом Захарова выразила свою благодарность китайским журналистам за беспристрастное и объективное освещение произошедшей в Петербурге трагедии.
«Я выражаю большую благодарность за то, как наша боль вчера была разделена китайским народом. Я также выражаю благодарность китайским журналистам, которые сделали всё возможное для того, чтобы наши сопереживания и наши эмоции были донесены объективно и беспристрастно до наших китайских друзей», — заявила она.
Представитель МИД добавила, что в каждой стране есть свои традиции работы журналистов, но работников СМИ всего мира должны объединять объективность и беспристрастность, а также умение понять и осознать свою ответственность перед аудиторией, особенно во время освещения международных отношений, от которых зависит судьба не только граждан собственной страны, но и жителей других государств.
Ранее стало известно, что западные журналисты поспешили сделать выводы о причинах трагедии и представили свои конспирологические теории. Как на Западе восприняли новости о взрыве в петербургском метро — в материале RT. 